---GB/T33453—2016 基础地理信息数据库建设规范
http://c.gb688.cn/bzgk/gb/showGb?type=online&hcno=846A092BDE8BEF3B3B6EC6AF771AD268

大地控制测量数据、成果数据、地名与地址数据、地籍数据、三维模型数据、元数据、数据字典、图式数据、扩展数据组成

数据库系统设计中，需要确定包括大地控制测量成果数据、数字线划图数据、数字正射影像图数据、数字高程模型数据、数字栅格地图数据、地名与地址数据、 
地籍数据、三维模型数据、图式数据、元数据、数据字典和扩展数据。

不同尺度的同类数据应建立逻辑关联，同一尺度的同类数据间建立逻辑无缝关联。

数字线划图数据的组织，按一定的规则分层、区、块组织，分层原则：
同一类数据放在同一层、相关的数据层可以组成专题、有明确关系的数据层应建立关联

大地控制测量成果数据、地名与地址数据、地籍数据、三维模型数据、图式数据、元数据、数据字典和扩展数据应分别组织，并与线划、高程、
正射、栅格建立关联。




---CH/T 1007-2001 基础地理信息数字产品元数据

https://max.book118.com/html/2019/0731/7056056004002044.shtm

元数据文件包括矢量和栅格数据文件的元数据内容，包括数据源、数据分层、产品归属、空间参考系、数据质量（数据精度、数据评价）、数据更新、图幅接连等

数字栅格地图、数字正射影响图、数字高程模型和数字线划图这四种数字产品的文件格式中必须要有元数据文件。

元数据文件是纯文本文件，结构，左边彩元数据项，右边为元数据值的存储结构。

产品名称，应记录产品的全称，如1:50 000数字线划图（DLG）
产品生产日期、产品更新日期，应记录最后一次生产、更新的日期。

出版日期，对外提供的日期

图名、图号应记录新的图名、图号，原图图名、原图图号应按原图如实记录，如是偏僻字，使用拼音，并附加说明

图外附注，指图廓外对图内某要素的附注说明信息
参照交换格式的版本号，指所用的数据交换格式的全名和版本号，如“地球空间数据交换格式V1.0”

参照图式的标准号，所有的图式的标准编号，如GB12342-1999
参照分类编码的标准号，分类编码标准编号，如GB/T 15660-1995

西南图廓触点X坐标，指数字产品西南内图廓角点在1980西安坐标系中的X坐标值。

54-80坐标转换参数(X,Y)，指将1954年北京坐标系转换为1980西安坐标系的X,Y坐标的平衡参数

航摄日期，地图原图上的航摄日期或利用航测方法生产数字产品时，航片的摄制时间。
调绘日期，地图原图上的调绘日期或利用航测方法生产数字产品时，航片最后的调绘时间。

三北方向夹角，应记录真子午线与磁子午线之间的夹角以及真子午线与坐标纵线之间的夹角。

原图图式版本号，原图所标注的记录，如1987年版图式

更新的资料源，为航片时，“更新的航摄比例尺分母或卫星影像分辨率”一项，应记录航摄比例尺分母，为卫片时，记录卫星影像
分辨率，单位为米。

平面位置中误差、高程中误差
结论总分，百分制的分数。
数据质量总评价

元数据多选或多个值，顺序记录，逗号隔开

metadata

---国土空间规划“一张图”实施监督信息系统技术规范
https://mp.weixin.qq.com/s/uJEmUMlAm_4hRyUN2A1QHg

开展资源环境承载能力监测预警
http://www.sc.gov.cn/10462/10464/10797/2018/12/16/10465084.shtml
对水资源、土地资源、环境资源、生态资源
超载、临界超载、不超载三个等级，超载等级分为红色和橙色两个预警等级





《资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价》简称双评价
资源环境承载能力：
国土空间开发适宜性：

鼓励使用国土空间规划监测评估预警系统中的双评价辅助功能或智能数据处理与分析系统


地理信息系统软件，统一采用2000国家大地坐标系统，高斯-克吕格投影，陆域部分采用 1985 国家
高程基准，海域部分采用理论深度基准面为高程基准。鼓励使用国土空间规划监测评估预警系统中的
双评价辅助功能或智能数据处理与分析系统，提高评价效率。

评价精度：省级建议以50米*50米栅格为基本单元进行分项评价，市县建议优先使用矢量数据进行分项评价或以20米*20米~30米*30米
栅格为基本单元进行评价。
地形复杂或者幅员较小的区域可适当提高评价精度。根据获取数据情况，海域可适当降低评价精度。

数据准备，基础地理信息数据、土地利用现状及年度调查监测数据、水文监测数据、气象观测数据、遥感影像、地表参量、灾害类型与分布数据、
交通路网分布与规划数据等。

资源环境要素单项评价，


资源环境承载能力评价，市县级评价时，生态方面不用再进行单项评价，直接使用全国、省级生态保护单项评价结果，国省不一致时，取较高值。
市县层面缺乏足够精度的水文、环境、海洋等要素监测数据，原则上不再重新评估，在继承省级评价结果的基础上，根据区域特点对结果进行优化和修正。




国土空间开发适宜性评价，

水资源评价，主要表征区域水资源对农业生产、城镇建设的保障能力。
[水资源丰度]=f([降水量],[水资源总量])



---GB/T 20257.1-2017 国家基本比例尺地图图式

---GB/T 18521-2001地名分类与类别代码编制规则

---CH/T 9012 基础地理信息数字成果数据组织及文件命名规则，线划、高程、正射、栅格的数据目录组织、文件命名及成果的分发。

